---
id: button
title: 채널톡 버튼 설정
sidebar_label: 채널톡 버튼 설정
---

# 채널톡 버튼 설정

멀티 플러그인 설정

멀티 플러그인을 통해 각 상세 페이지별로 다른 버튼을 보여줄 수 있어요. 버튼 목록에서 원하는 버튼을 선택 후, 각 버튼 별 설정을 진행해보세요.
- [기본 버튼]으로 설정한 플러그인이 내 채널톡 주소 및 워크플로우에서 이용되는 기본 플러그인이 됩니다.
- 동일한 고객 DB로 관리되는 여러 개의 사이트가 있을 경우 멀티 플러그인을 활용해주시면 좋아요.
- 플러그인 별 플러그인 키를 활용하여 각기 다른 사이트 혹은 다른 페이지에 설치해주시면 됩니다.

채널톡 버튼 설치

채널톡 버튼의 플러그인 키 및 설치 스크립트를 확인할 수 있어요. 조금 더 자세한 설치 방법은 [설치에서 확인해주세요](https://docs.channel.io/help/ko/articles/1bfa136b)

웹 버튼 설정

채널톡 기본 버튼을 19가지 다양한 모양의 아이콘으로 변경할 수 있어요. 원하는 버튼 디자인을 골라 색상도 자유롭게 설정할 수 있어요.
- 버튼의 배경 컬러는 채널 테마 색상을 따라갑니다. 배경색이 어두우면 아이콘은 화이트 계열로 보이고, 배경색이 밝다면 아이콘 컬러는 어둡게 보입니다.
- 우리 브랜드의 개성을 나타내는 이미지로 버튼을 바꾸고 싶다면 커스터마이징한 이미지를 업로드하여 이용할 수 있어요. 설정 방법과 활용 예시를 살펴보세요.
- **사용 가능한 확장자 : png, jpg ,gif**
- **이미지 권장 사이즈 : 최소 180x180px 이상, 1:1 비율로만 지원됩니다.**
- PC 버튼은 56px, 모바일 웹 버튼은 44px로 사이즈가 자동 조절되어 보입니다.
- PC 버튼과 모바일 웹 버튼은 공통 이미지로 지원됩니다.
- 배경이 없는 PNG 파일의 경우 백그라운드에 흰색 배경 컬러가 적용됩니다.
- 모바일 네이티브 SDK의 경우 별도의 코딩을 통한 커스터마이징 진행이 필요합니다.
- 업데이트 전 1:1 비율이 아닌 이미지를 커스텀 버튼으로 이용 중이시라면 해당 커스텀 이미지를 그대로 유지할 수 있어요. 다만, 새로운 이미지를 업로드할 때부터는 1:1 사이즈로 적용됩니다. 적용 이후에는 다시 이전 이미지로 변경이 지원되지 않아요.

채널톡 기본 버튼이 아닌 커스터마이징을 하고 싶은데 어떻게 만드는 게 좋을지 모르겠다면, 버튼 커스터마이징을 잘 활용하는 예시를 살펴보세요.

고객이 처음 방문했을 때 채팅 문의 버튼이 있다는 사실을 알려주기 위한 긴 막대형 버튼이에요. 라벨 버튼의 문구는 4~30 글자 까지 설정이 가능해요.
- 라벨 버튼에는 채널 프로필 또는 매니저 프로필 이미지(최대 2명)가 함께 보입니다. (단, 모바일 웹에서는 매니저 프로필이 노출되지 않아요. )
- 라벨 버튼에는 텍스트 문구만 노출이 됩니다. 또한 모바일 웹에서도 매니저 프로필은 노출되지 않아요.
- PC 웹 사이트에서 보여지는 채널톡 버튼을 설정해요.
- 설정 경로: [채널 설정] - [일반 설정] - [버튼 설치 및 설정] - [웹 버튼 설정] - [데스크탑 클릭]
- 모바일 웹에서 보여지는 채널톡 버튼을 설정해요.
- 설정 경로: [채널 설정] - [일반 설정] - [버튼 설치 및 설정] - [웹 버튼 설정] - [모바일 웹 클릭]
- 모바일에서 노출되는 푸시 메시지 및 마케팅 버블 메시지의 위치를 설정할 수 있어요.
- 특정 페이지에서만 채널톡 버튼이 노출되길 원한다면 화이트리스트를 설정해주세요. 화이트리스트에 채널톡이 보여지길 원하시는 도메인을 입력하면 해당 도메인에서만 버튼이 노출됩니다.
- 입력한 문자열이 포함된 모든 도메인에 적용됩니다. 적용하고 싶은 페이지가 많을 경우, 공통적으로 포함되는 문자열만 입력하면 한 번에 여러 페이지에 적용할 수 있어요.
- 라벨 버튼은 고객이 처음 사이트에 방문했을 때 채팅 버튼을 인지하도록 **세션당 최초 1회 노출**됩니다.
- 작동 방식: 첫 접속 시 라벨 버튼이 노출됩니다. 10초 후 유저가 스크롤, 새로고침, 페이지 이동을 하면 기본 버튼으로 변경됩니다. 라벨 버튼을 클릭하거나 닫기를 누르면 기본 버튼으로 변경됩니다. 브라우저를 닫고 다시 열면 라벨 버튼이 다시 보이지만, 쿠키가 남아 있다면 이후 방문 시 노출되지 않습니다. (다른 브라우저·기기에서는 다시 보임)
- 채널톡은 기업과 고객 간 원활한 커뮤니케이션을 돕는 것을 목표로 하며, 사이트의 심미성과 자연스러운 브라우징 경험을 중요하게 생각합니다. 라벨 버튼이 반복적으로 부각되지 않도록 하여 고객의 웹사이트 이용 경험을 해치지 않으면서도 채팅 기능을 인지할 수 있도록 설계되었습니다.
- 라벨 버튼은 기본 버튼을 사용 중이거나 버튼 디자인을 아이콘 또는 커스텀하여 설정한 경우 이용할 수 있어요. 다만, 운영 시간이 부재중이거나, 운영중 상태에서도 응답 속도가 지연인 경우 라벨 버튼이 보이지 않습니다.
- 또한 다음과 같은 경우에는 라벨 버튼이 적용되지 않아요. 모바일 네이티브 SDK의 경우, CSS를 통해 버튼 커스텀한 경우, 업데이트 이전 버전의 커스텀 버튼을 이용하고 있는 경우
- 매니저 후보가 1명이거나 매니저가 채널 프로필로 응대하고 있다면 라벨 버튼에 매니저 프로필이 노출되지 않아요. 즉, 매니저 프로필을 보여줄 수 없을 때는 라벨 버튼에 텍스트 문구만 노출이 됩니다. 또한 모바일 웹에서도 매니저 프로필은 노출되지 않아요.
- 1. [채널 설정] - [일반 설정] - [버튼 설치 및 설정] 내 '버튼 숨기기'가 켜져있다면 버튼이 보이지 않습니다. 해당 설정이 켜져 있는지 확인해 주세요
- 2. [채널 설정 ] - [상담] - [운영]에 설정해 둔 운영시간에서 부재중 운영 상태를 '새로운 채팅 받지 않기'로 설정해 두셨다면, 비운영 상태일 때 채팅 버튼이 보이지 않게 됩니다. 해당 설정을 확인 부탁드려요.
- 3. [채널 설정] → [일반 설정] → [버튼 설치 및 설정] → [고급 설정]의 화이트리스트가 설정되어 있는지 확인해 주세요. 화이트리스트에 추가한 URL에서만 채널톡 버튼이 노출됩니다.
- [채널 설정] → [일반 설정] → [버튼 설치 및 설정] → [버튼 설정] → [모바일 웹]에서 [모바일에서 버튼 숨기기]가 설정되어 있는지 확인해주세요.
- [채널 설정] → [보안 및 개발] → [고객 정보 암호화]가 설정되어 있는지 확인 부탁드려요. 이 설정은 카페24, 워드프레스, 메이크샵을 제외한 다른 빌더사에서는 정상 작동하지 않아요.
